Tu as faim, toi.
Et un dîner!
3 h du mat', et je dois me lever
pour te donner à manger!
Ah, le chat...
Y a que dalle.
Tu veux du beurre de cacahuètes?
Du Coury Brand...
Des boîtes vides...
Je vais te faire
un de mes cocktails maison.
Ne t'affole pas!
C'est prêt.
Tu vas adorer.
Tu trouveras ça nulle part ailleurs.
Je croyais que tu avais faim.
Pense à tous ces tigres, en Inde,
qui tuent
pour se nourrir.
Tu me crois pas, hein?
Tu veux ton Coury Brand.
Tu m'as griffé, enfoiré.
T'as qu'à retourner en Inde!
Tu m'aides à mettre ma veste?
Va donc prévenir les filles
qu'elles vont choper la crève.
Du Coury Brand, je sais.
Me réveiller à 3 h pour sa pâtée...
Et j'y vais. Je dois être taré.
Ce chat, c'est n'importe quoi.
M. Marlowe?
Elles sont dingues.
Vous allez au supermarché?
Ouais,
chercher de la bouffe pour chat.
Vous me prenez des boîtes
de préparation pour brownies?
- Très bien.
- Deux boîtes. Une au fudge.
- Une boîte au fudgeet une normale.
- Vous êtes un super voisin.
Tu m'étonnes, je suis détective privé.
C'est pas grave.
LE PRIVÉ
Bonsoir, M. Lennox.
Il est tard.
Vas-y, qu'est-ce que t'attends?
J'ai travaillé mon Barbara Stanwyck.
Je vous montre.
Je ne comprends pas.
Je n'y comprends rien du tout.
Je n'ai jamais compris.
Je ne comprends pas
pourquoi j'y comprends rien.
T'es parfait.
M. Marlowe, vos phares.
Ah oui, merci.
Deux pour le prix d'un.
En solde. Super offre.
21 cents les macaroni.
J'ai jamais vu
autant de bouffe pour chat.
Excusez-moi.
Je cherche du Coury Brand pour chat.
Ça s'écrit comment?
Coury Brand. C-O-U-R...
On n'en a plus. Prenez ça.
C'est la même chose, de toute façon.
Vous n'avez pas de chat, vous.
Pour quoi faire?
J'ai une copine, moi.
Il a une copine,
et moi, un chat.
Vous avez mes préparations?
- Je t'ai pris deux boîtes.
- Vous avez pris quoi?
Une normale et une au double fudge.
- Génial!
- Bonne nuit, les filles.
- On vous doit combien?
- Laisse tomber. Mets ça sur la note.
Je vous garde un brownie.
C'est gentil, mais ça me tue les dents.
Mais si tu veux me faire autre chose...
Oh! Le chat a faim,
c'est vrai.
Je t'ai laissé dehors?
Je te sers dès que j'ai ma cigarette.
Et voilà!
Le meilleur Coury Brand de la région.
Oui... Je t'ouvre ça tout de suite.
Je ne te priverai pas
de ta pâtée préférée.
Voilà.
Tiens, c'est là.
C'est pas du Coury, c'est vrai.
C'est pas grave.
Te barre pas comme ça. Allez!
Marlowe!
Terry! Viens, je t'ouvre.
À cette heure-ci... Terry Lennox.
Je nourrissais mon chat.
Tu devrais faire gaffe au tien.
Que t'est-il arrivé?
C'est mignon, non?
Elle m'a pas raté, cette garce.
- Tu t'es encore battu avec Sylvia?
- Tu veux des détails sanglants?
Non, je connais.
Ça te dit,
de perdre un peu de ton fric?
J'ai un "L".
"D" et quatre "7".
Tu crois
que je vais avaler ça?
Tu penses que j'ai rien?
Alors, j'en ai cinq.
- Je demande à voir.
- Tu en as combien?
Aucun.
J'en ai trois.
Tu gagnes.
Comment s'appelaient
les 3 DiMaggio?
Vince, Dom et...
Joe?
Joe le Survolté, ouais.
Je te prépare le sofa?
En fait,
c'est pour ça que je suis passé.
- J'ai besoin d'autre chose.
- Quoi? Mon lit?
À cause de ma gentille femme,
je vais être très demandé.
- Il faut que tu m'emmènes quelque part.
- Où ça?
À Tijuana.
- Maintenant?
- Oui. Tijuana.
- Merci, Marlowe.
- Fais gaffe à toi.
T'inquiète pas pour moi.
Merci.
- Arizona.
- Phoenix.
- Kansas...
- City.
- Et le Michigan?
- Detroit Milwaukee?
Très bien.
À toi.
- Montana.
- Billings.
- Florida.
- Miami.
Bien.
- Et Washington?
- Washington DC...
- Les filles, vous avez vu mon chat?
- Vous avez un chat?
- Vous vouliez un plat?
- Mais non, vous n'êtes pas grasses!
Hé, le chat...
- C'est toi, Marlowe?
- Non, je suis Sidney Jenkins.
On va chez toi. On veut te parler.
- Mais je cherche mon chat!
- Oublie ton putain de chat.
Je vois.
Ce chat est très important pour moi,
et vous me dites de l'oublier...
Ça doit être vraiment important.
- Assis.
- Je préfère rester debout.
- D'accord, je m'assois.
- Sergent Green. Inspecteur Dayton.
J'ai vu votre plaque. Où est la sienne?
Où étais-tu cette nuit?
Et là, je dis:
"Mais de quoi vous parlez?"
Et lui:
"Ferme-la. Je pose les questions."
C'est ça,
alors réponds à la question.
Où étais-tu cette nuit?
Dites-moi en quoi ça vous intéresse,
ça m'aidera à me souvenir.
Tu as un travail régulier?
Je ne sais pas.
Où travailles-tu?
J'ai pigé.
Je parle anglais, vous savez.
Je suis détective privé, à mon compte.
Ces filles sont des folles furieuses.
Je devrais changer de photo,
mais les affaires ne vont pas fort,
vous comprenez...
Tu connais un mec
qui s'appelle Terry Lennox.
Comment le savez-vous?
Son carnet d'adresses
et cette bombe
qui dort dans ton garage.
Et alors?
Réponds juste à la question.
Ce que j'ai fait cette nuit?
Mon chat m'a réveillé en pleine nuit.
Il était affamé.
J'ai voulu lui préparer son Coury Brand,
il ne veut rien d'autre,
mais je n'en avais plus,
et le chat m'a attaqué!
Je suis donc allé au supermarché ouvert
24h/24 pour trouver sa marque préférée,
mais ils n'en avaient plus non plus...
Alors j'ai pris autre chose,
et je suis rentré transvaser les boîtes.
Et ce con de chat s'est barré...
Oublie ce putain de chat.
- Du Coury Brand, hein?
- Vous en avez?
On sait à quelle heure Lennox est parti
et vers quelle heure il est arrivé ici.
Tes copines n'ont rien vu,
trop occupées
à faire leurs space cakes.
C'est quoi, ça?
Une chaussure de bébé.
Lennox a laissé sa voiture
dans ton garage, et il est parti.
Puisque tu es parti aussi,
il est logique de croire
que vous étiez ensemble.
Et tu vas me dire où.
Je n'ai pas à répondre tant que
vous n'avez pas de chef d'inculpation.
Et comme c'est le cas,
je vous prierai de sortir.
On n'a rien contre Marlowe?
- Putain...
- Ça y est!
Marlowe, si tu me démolis...
- Lève-toi.
- Vous n'allez pas faire ça, quand même.
- Vas-y, lis-lui.
- Vous allez me lire quoi?
- "Vous avez le droit de garder..."
- "Le droit." J'ai plein de droits...
- T'as pas une barbe à papa?
- A droite.
Où est le manège?
De face.
PHOTOS EN 2 MIN 1/2
T'es mignon, toi.
- Ma mère me le dit souvent.
- On va prendre tes empreintes.
- Comme ça.
- Merci.
- On a une chambre pour toi.
- Je peux m'essuyer?
- Prends ta chemise.
- C'est ma chemise du dimanche!
- Vous vous retrouverez tous au paradis.
- Merci.
Ils t'ont chopé aussi?
Et ton chat?
En fugue. Et ta copine?
Elle s'est fait défoncer
à une manif.
J'ai défoncé le flic qui l'a défoncée!
Par ici. Allez!
- Il est à toi.
- J'ai acheté de la pâtée...
C'est l'heure de l'interrogatoire.
Assis!
Salis pas la pièce. Assis, ici.
Comment tu t'appelles?
Donald Duck. Vous connaissez mon nom.
- Ton nom!
- Je m'appelle Philip Marlowe.
C'est un gentil garçon, chef.
- Un petit malin, surtout.
- C'est ce que je voulais dire.
Alors apprends à dire ce que tu penses.
C'est un petit malin, chef.
Salut, les mecs.
Qui est là? J. Edgar Hoover?
Oui. Tout le monde nous épie.
Il y a un "E" dans ton nom...
Ça fait un peu pédé.
T'en es?
C'est ça. En tout cas, avec un nom
comme le tien, toi, c'est sûr.
Ça fait très chochotte d'université.
Tu sais pourquoi t'es là?
À cause du match de samedi.
On affronte Notre Dame, tu sais.
Je sais pas ce que je fous ici.
Je devrais passer au maquillage.
T'as pas un banjo,
que j'imite Al Jolson?
- Que fais-tu ici?
- Je me prépare à chanter.
Je te reconnais: Al Jolson.
- Il était super.
- C'est vrai.
- Dis-moi, qu'est-ce qu'on fout ici?
- On transpire.
Y a un truc qui va pas:
Ton costard, ton nom...
- Tu viens d'une école privée?
- C'était il y a longtemps.
- Je n'y ai jamais mis les pieds.
- Ça se voit.
C'est pas grave.
En revanche, ça va le devenir,
si tu réponds pas bien.
Voilà votre homme, chef.
Un gentil garçon.
Enchanté.
Vous avez l'air en forme. Asseyez-vous.
On ne voudrait pas vous boucler.
On pourrait faire une erreur.
Nos questions sont simples.
Pourquoi vous n'y répondez pas?
Je n'aime pas votre façon de faire,
et j'ignore ce que vous voulez.
- Vous êtes fou?
- Oui.
C'est lui, le gentil garçon, chef.
Et c'est toi, le petit malin,
espèce de con!
- Tu vas y passer.
- Quel est le chef d'inculpation?
Arrête de faire l'innocent.
Tu crois que je vais avaler
que Lennox s'est pointé,
et que tu l'as déposé quelque part
sans en savoir plus?
- C'est ça.
- Tes chefs d'inculpation?
- OK. Complicité de meurtre.
- Qui est mort?
- Complicité dans un délit de fuite.
La femme de Terry Lennox!
Et c'est pas très beau.
- Je n'y crois pas.
- Elle est morte. Ça se voit.
- Qu'est-ce que tu crois pas?
- Qu'il l'ait tué.
Tu crois pas qu'il l'a tabassée à mort?
- Tu le connais depuis combien?
- Longtemps.
- C'est-à-dire?
- La fac?
- Je suis pas allé à la fac.
Très bien.
C'était quoi, son vrai nom?
- Vous le savez.
- Oui, mais je veux t'entendre le dire.
Lenny Potts.
C'était pas assez dans le vent,
pour lui.
"Dans le vent..."
Mon cul, oui!
C'était un joueur, un voyou
de mèche avec Marty Augustine.
Et alors?
Il n'arrêtait pas de rompre
avec sa femme.
- Il l'aimait.
- Elle le trompait?
Vous trompez la vôtre?
Peut-être, mais elle n'est pas morte.
Il la trompait?
Elle vous trompe?
Tu veux nous faire croire
que tu ne sais rien?
Tu nous caches quoi?
Il t'a raconté quoi?
Qu'il avait des problèmes
avec ses associés?
Qu'il s'était encore battu
avec sa femme?
Quelle excuse t'a-t-il donnée?
Et puis, merde! Emmenez-le!
En cellule.
Je t'emmerde!
T'es pas le seul, bébé.
Allez.
J'attendais que mon chien revienne.
On était au Saugus Café,
et on a joué, pour tuer le temps.
Quand on est sortis,
j'ai récupéré ma caisse et mon chien,
direction Lankershim Bd...
Tu sais qu'il y a plus de flics
sur ce boulevard qu'ici?
D'un coup, je vois les gyrophares.
Je comprends et je m'arrête.
- Un flic se pointe...
- Marlowe, debout.
- Reste propre, Socrate.
- Merci.
Bon, et puis...
Prépare-toi, Marlowe. C'est fini.
- Tu sais qui ils mettront à ta place?
- Enfin!
- Des fumeurs de marie-jeanne.
- T'as pas peur que tes lèvres tombent?
Pour possession,
comme ils disent.
Possession de nez,
de glandes, de vies...
Un jour, tous les flics seront ici,
et nous, on sera tous dehors.
Tu peux le parier.
Et n'oublie pas, c'est ton corps
qui est enfermé, pas toi.
Pose tes mains là-dessus.
- Philip Marlowe, par ici.
- Quoi encore?
- Signez ici.
- Qu'est-ce qui se passe?
- Vous êtes libre.
- Je l'étais déjà.
Quelqu'un va-t-il me dire
pourquoi je suis resté enfermé 3 jours?
Vous pouvez me le dire?
Farmer est dans le coin?
Farmer! On vient de me libérer.
Merci, c'est gentil.
Je peux avoir une explication?
Tu ne nous intéresses plus.
Je sais ça.
Et mes chefs d'inculpation?
- On a eu toutes nos réponses.
- Expliquez-moi.
Terry Lennox est mort.
L'affaire est classée.
Comment ça: "Terry Lennox est mort"?
Tu vas rien trouver, là-dedans.
Salut, Morgan...
Qu'est-ce que tu fous là?
J'ai su qu'on te libérait.
Tu sais comment rentrer?
Non. Ces salauds t'emmènent gratos,
mais se fichent du billet retour.
Je te dépose.
J'ai des vieux trucs
qui peuvent t'intéresser.
Il s'est fait sauter la cervelle
dans un bled au Mexique.
Il a laissé des aveux.
Je suis en train de les lire.
Désolé, Marlowe.
- Pourquoi? C'est un fait divers.
- Désolé que tu sois aussi bête.
Tu te retrouves en cabane,
à prendre des coups pour un macchabée.
- C'est mon problème.
- T'es con.
Y a un article sur toi,
avec des photos.
Je vois. Ça va certainement
me faire de la pub.
UN PRIVÉ REFUSE DE PARLER
Otatoclan?
Connais pas ce bled.
Pourquoi Otatoclan?
Tijuana, c'était pas si mal.
Quand on est au bout du rouleau,
on devient imprévisible.
Et son corps? Où est-il?
La famille de sa femme
n'en a pas voulu, évidemment.
Il n'avait pas de famille.
On l'a donc enterré à Otatoclan.
Affaire classée et cadenassée comme
une malle dont le contenu pourrit!
Terry n'était pas
au bout du rouleau.
Et rien chez lui n'indiquait
que Sylvia était morte.
Je ne crois pas à cette histoire.
Tout le monde y croit.
Salut, Marlowe.
Où est Herbie?
Aux chiottes.
- Tu te prépares pour le hit-parade?
- Je dois apprendre à jouer.
Ça devrait rameuter du monde, le midi.
Y a pas foule.
Vu ce que je suis payé,
il reste gagnant.
T'avais disparu!
J'avais quitté la ville.
T'as vu? J'ai une toute nouvelle
gamme de sandwiches.
Tout est bon, pas vrai, Herbie?
- Tu déjeunes?
- Des sandwiches? Je connais pas.
- Je vais plutôt boire.
- Quoi?
Un whisky soda.
Y a pas de messages pour moi?
Si, quelques-uns.
- Et voici ta note de téléphone.
- Ne t'en fais pas pour ça.
C'est Philip Marlowe.
Madame Roger Wade?
Pardon, tu aurais un stylo?
Vous êtes madame Wade?
Tout dépend de l'affaire.
Je ne m'occupe pas de divorces.
Oui, je comprends.
Vous avez signalé sa disparition
à la police?
Je pourrais vous aider, je pense.
On se voit quand?
C'est parfait. Donnez-moi votre adresse.
La Malibu Colony...
Allez, Médor.
Je klaxonne, tu es censé te casser!
Je dois appeler la police, ou quoi?
- Bonjour.
- Je peux vous aider?
J'ai rendez-vous avec Mme Roger Wade.
- Son prénom?
- Eileen.
Son adresse exacte?
- Jimmy Stewart?
- C'est ça.
- Allez-y.
- Merci.
Entrez!
Madame Wade?
T'es un beau chien.
Merde. Je bouge pas.
Comme tu voudras.
Bonjour.
- Entrez.
- Votre copain n'a pas l'air d'accord.
Dans la cuisine! Allez!
- Excusez-moi, je dois téléphoner.
- Je vous en prie.
Asseyez-vous.
Un abricot sec?
M. Lernie, s'il vous plaît.
M. Lernie,
je suis l'assistante
de Roger Wade.
Il est enfermé dans son bureau,
en pleine écriture.
Je ne peux le déranger.
Mais je lui transmets le message
dès que possible.
Il vous rappellera certainement
demain matin.
Oui. Merci. Je lui dirai.
Merci beaucoup. Au revoir.
On dirait mon dîner de Thanksgiving.
Vous êtes Philip Marlowe.
Rien à voir avec la photo.
Merci.
Eileen Wade.
La secrétaire?
Si M. Wade est là-haut,
vous n'avez pas besoin de moi.
Mon mari
n'est pas dans son bureau.
Je le couvre quand il fugue.
Disons que je protège son image.
C'est une récidive?
Oui. Mon mari est alcoolique.
Cycliquement, il décide
qu'il a besoin d'un traitement.
Et il va cuver ailleurs...
Il a ses endroits favoris?
Oui, mais il n'y est pas.
J'ai appelé absolument partout.
Il ne vous a pas dit
où il allait?
Non. Généralement,
on ne parle pas de ça.
- Et ça fait longtemps?
- Presque une semaine.
Vous n'étiez pas inquiète?
Attendre une semaine
avant de tenter de le retrouver...
Que voulez-vous dire?
Sans vous offenser,
on ne dirait pas un coup de porte.
Je ne me suis pas pris une porte,
je suis tombée du lit.
- Il me faut un début.
- Vous l'avez. Il s'agit de Roger Wade.
Un grand écrivain.
Et un grand homme:
1,98 m pour 100 kilos,
et une tête impossible à oublier.
On dirait un monstre.
Juste quand il a bu.
Une boisson, peut-être?
- Non, merci.
- Un café?
Non, merci. J'essaye de comprendre:
C'est pas vraiment comme d'habitude,
sans être tout à fait inhabituel?
- C'est ça.
- Vous pouvez m'expliquer?
J'ai trouvé cette lettre.
Il commence à écrire un truc,
puis ça devient n'importe quoi.
"Docteur V...
"Vous devez m'aider."
Vous connaissez un Dr V?
J'ai ouvert le bottin à Médecins.
Il y a tant de "V"...
Vous pourriez le retrouver?
- Roger Wade, c'est son vrai nom?
- Pourquoi?
Il utilise certainement son vrai nom.
Il l'a en effet changé.
Ses éditeurs pensaient
que Billy Joe Smith était trop plat.
Roger Wade n'est pas non plus le nom
qu'on attendrait sur la page de garde.
Ses éditeurs sont heureux,
c'est bien suffisant.
M. Smith est certainement le nom
de patient le plus utilisé. C'est lui?
Je comprends mieux "sa tête".
Il se balade toujours comme ça?
Nous n'avons pas parlé du prix...
50 $ parjour plus mes dépenses.
Vous désirez une avance?
Je préfère une facture détaillée.
Ça crée moins de problèmes.
- Je devrai peut-être vous appeler.
- Je reste ici.
Terry et Sylvia Lennox vivaient ici.
Vous les connaissiez?
Très peu.
De vue, vous savez.
Occupez-vous
de votre bleu,
je m'occupe de votre mari.
Je peux vous aider?
Oui. Je cherche un patient: Roger Wade.
- Il n'y a personne de ce nom, ici.
- Il utilise peut-être un autre nom.
- Vous le reconnaissez?
- On n'a personne qui ressemble à ça.
Vous ressemblez à ma grand-tante Esther.
Elle est morte il y a deux ans.
- Le Dr Verringer est là?
- Il est en voyage.
- À Phoenix.
- Arizona.
Et vous êtes...
Quelqu'un qui cherche le Dr Verringer.
Ces cinglées
m'ont été d'une grande aide.
C'est pas grave.
611, 612, 613...
Excusez-moi, je cherche...
C'est pas grave.
Je dois rencontrer Roger Wade ici...
Et je n'ai droit
qu'au derrière de ce vieux croûton.
J'ai ce livre pour Roger Wade...
- Vous cherchez quelqu'un?
- Je dois juste remettre ce livre.
- À qui?
- À son auteur: Roger Wade.
On vous a dit qu'il n'était pas là.
- Bonjour, docteur Verringer.
- Et que vous n'étiez pas là non plus.
C'est une clinique privée,
les étrangers sont interdits.
Vous devez partir.
Je comprends, docteur.
Que cherchez-vous exactement?
Si Roger Wade n'est pas là,
en quoi ça vous regarde?
Vous êtes sûr
qu'il est chez Verringer?
Verringer a dit ne pas être Verringer.
Il a prétendu ne pas le connaître
et n'a même pas regardé sa photo.
Je suis persuadé
que votre mari est là-bas.
On pourrait faire quelque chose
pour s'en assurer.
Si vous y retourniez avec moi,
il ne pourrait pas vous renvoyer.
Verringer serait obligé
de vous répondre.
Je n'ai pas le courage.
Vous avez le courage
de dompter ce chien,
mais pas d'aller voir ce toubib?
Le problème n'est pas Verringer
mais Roger.
Il ne veut pas que je le trouve,
ni que je sache où il est.
Et que fera-t-il
en me voyant?
Vous êtes un étranger.
Il sait se comporter
avec les étrangers.
Un abricot sec?
Je n'ai pas mangé le premier.
Ça me donne la diarrhée.
Que voulez-vous
que je fasse exactement?
Assurez-vous qu'il va bien
et essayez de le ramener.
Je vous couvre,
en cas de problème.
- Mais ça ne semble pas vous déranger.
- Pourquoi dites-vous ça?
J'ai vu votre photo et j'ai apprécié
votre engagement envers mon ami.
Votre ami?
Non, votre ami, je veux dire.
Et j'aime votre tête.
Vous inspirez confiance.
C'est bon, chérie.
Tu es allée assez loin, Lucette.
Il faut rentrer.
Merci, Dom.
- C'est l'heure de ton émission.
- Non. Je dois aller voter.
Tu as déjà voté?
Charge-toi de Lucette.
Dom, va dîner.
Roger, à votre arrivée,
vous m'avez donné 600 dollars.
Il vous en reste donc 4400 à payer.
5000, c'est ce que je prends.
Exquis, ce cocktail au polystyrène!
J'ai la bouche en feu.
- Je suis drogué jusqu'à l'os.
- Vous avez besoin d'aide.
J'ai bien observé les autres cas, ici...
Vos patients et vos collègues.
Cet endroit est malsain.
C'est ça, le problème. Pas les patients.
- Vous aimeriez rentrer chez vous?
- Oui, et je vais rentrer chez moi!
Et je vais vous dire
une dernière chose:
Je ne supporte pas d'être enfermé.
Si vous ne me laissez pas sortir,
je vous découpe en rondelles
et vous envoie valdinguer!
Vous ne ferez de mal à personne.
C'est ma clinique.
- Je suis ici pour vous aider.
- Pour m'aider...
Cet après-midi,
un détective privé vous a demandé.
Je l'ai renvoyé.
Vous ne voulez pas
que votre femme soit au courant?
Bien sûr que non.
Voici le stylo...
et le chèque.
Le montant est de 4400 dollars.
Vous n'avez pas à signer ce chèque,
surtout sous la contrainte.
Vous n'avez aucun droit d'être là.
Vous pourriez m'expulser,
mais pourquoi
chercher les ennuis?
Une seconde.
Qui êtes-vous?
Le détective privé
qui vous cherchait, cet après-midi,
mais le docteur m'a menti.
On vous a envoyé me retrouver.
Pourquoi?
Je dois vous ramener chez vous.
Il me ramène.
N'oubliez pas votre carnet de chèques.
Roger.
Sachez que vous entendrez
parler de moi.
Bien sûr. Passez à la maison,
on boira un coup!
Roger?
C'est toi?
On est là.
Dans la cuisine.
- Vous allez réveiller tout le monde.
- Mais non.
- À l'intérieur, s'il te plaît.
- Je ne veux pas.
Dans la cuisine.
J'ai droit à la cuisine,
et toi, au reste de la maison.
Et puis, tu as le Marlboro Man,
le samaritain tchatcheur.
Tu rentres maintenant, Roger,
et toi aussi, Bowser.
Ça suffit.
Si tu n'arrêtes pas de boire,
je vais te quitter.
C'est sérieux.
- Tu vas quoi?
- Rien.
Bien sûr, "rien".
Moi, je vais te dire un truc:
Ne redis jamais ça.
Je me sens mal. Je vais me coucher.
Et toi, mon salaud, repasse me voir.
- Je repasserai vous voir.
- C'est ça.
Bon Dieu, ce chien!
Il est très malade, vous savez.
Plus que ce que vous croyez.
Il dit ne plus pouvoir écrire.
Il s'assoit, prend une feuille blanche,
et puis rien.
Je ne sais pas quoi faire.
Il a besoin d'aide.
Si vous croyez qu'il est suicidaire,
c'est d'une analyse freudienne
dont il a besoin. Moi, c'est une clope.
Mais je ne suis pas qualifié
pour ce genre de choses.
Je sais. Je suis très reconnaissante
pour ce que vous faites.
Vous reviendrez?
J'aimerais bien, mais pourquoi?
Votre mari est de retour,
et j'ai fait ce que j'avais à faire.
Vous connaissiez bien
Terry Lennox?
Depuis toujours.
Je ne comprends pas
comment il a pu faire ça.
Comment a-t-il pu la tuer?
Ils étaient si gentils...
Je ne crois pas
qu'il l'ait tuée.
Les journaux disent que c'est lui.
Ils ont ses aveux.
Bonne nuit. Je vous appellerai
pour savoir si tout va bien.
Merci encore.
Super mémé...
Je ne veux pas vous embêter,
je prendrai mes factures plus tard.
- Marlowe.
- Mariolle!
- Le patron veut te parler.
- Qui c'est, le patron?
Marty Augustine.
Je ne vois les escrocs que sur RV.
C'est censé être drôle?
C'est tout
ce que j'ai trouvé.
Harry.
- T'as trouvé ça drôle?
- Non, patron.
Non, c'était pas très futé.
- Vince?
- Non, monsieur Augustine.
Personne n'a trouvé ça drôle.
Et toi, Miss Mabel?
Excuse-moi, Jo Ann.
Je reviens tout de suite.
Ne bouge pas. Tu peux mettre la radio.
- Quoi?
- J'ai mal.
J'allais à la banque,
faire un dépôt.
C'est mon linge sale.
Mettez-le debout.
Emmenez-le. Tu sais quel jour on est?
Vendredi, c'est sabbat.
Tu sais où je devrais être?
A la synagogue.
Pourquoi t'y vas pas?
Parce que je suis avec un petit futé.
- Quel est ton immeuble?
- Le petit mignon. Dernier étage.
Un penthouse?
On y arrive comment?
Par mon ascenseur privé.
Un privé qui a son ascenseur privé.
Je peux prendre mon courrier?
À l'intérieur.
C'est quoi, ça?
Les nouvelles Rockettes.
Elles s'entraînent aux claquettes.
Je n'en crois pas mes yeux.
Récapitulons:
Un Mexicain,
un lrlandais, un Juif et un Italien.
Tu habites ici?
Tu payes pour vivre là-dedans?
- Tout foyer a son âme.
- Ton âme est dans une poubelle, alors.
Assis.
Fouillez son linge.
Pas trop d'amidon
sur mes cols, d'accord?
- Trouvez-la.
- Trouver quoi?
Dis à ton gorille de se calmer un peu.
Fais gaffe à ses trucs.
Tu sais où je vis?
Toi, tu es dans un taudis,
et moi, à Trousdale.
12000 m².
À côté, j'ai le président Nixon.
Je m'entraîne sur mon court privé
trois fois par semaine!
C'est pour ça que j'ai un corps parfait.
Vas-y, essaye.
Frappe-moi aussi fort que tu peux.
Taisez-vous tous.
Il va me frapper aux abdos.
Je ne vais pas le frapper.
Une autre fois, peut-être.
Je vais te dire un truc.
J'ai une femme
et trois magnifiques enfants.
Mes gosses sont
dans un camp de vacances de luxe.
Et ma femme suit une cure de luxe
pour essayer de perdre du poids.
1000 dollars la semaine
pour trois kilos.
J'ai des chauffeurs, des servantes,
des majordomes, des cuisiniers...
Ça coûte cher
de vivre comme moi.
J'ai besoin d'argent
pour arroser qui de droit.
Du coup, ça me rapporte,
et je peux arroser qui de droit.
Mais toi, sale rat,
tu ne me prendras pas mon blé.
Je veux mon argent!
Un rat comme moi te doit quelque chose?
T'es connu.
T'as ta photo dans le journal.
Tout le monde te connaît.
Tu fais la navette pour le Mexique.
- Tu as fait affaire avec Terry Lennox.
- C'était mon ami!
Il m'a juste demandé
de le déposer en voiture.
Ton ami était un assassin.
Il a tué sa femme.
C'est impossible...
C'est une petite incartade, ça.
Son erreur a été de me voler mon argent.
Et pour ça, il mérite la peine capitale.
C'était donc ça? Un faux suicide.
Je me fous de savoir
de quoi il est mort.
Il devait me remettre 355000 dollars
à Mexico.
Pepe, lâche ces jumelles.
- Pas d'argent à Mexico.
- "Pas d'argent", tu entends?
Il était dans une grosse valise,
et tu sais où elle est!
J'ignore de quoi tu parles.
Je n'attends personne.
Me frappe pas.
Ouvre la porte.
Désolée.
J'ai entendu des bruits, j'ai eu peur.
Je peux avoir un Coca?
Entre, ma chérie.
Assieds-toi.
Je vais te présenter quelqu'un.
Jo Ann Eggenweiler.
Philip Marlowe.
- Enchanté.
- Tu as un Coca?
- Au freezer.
- Harry.
Elle est si fragile...
Un petit bruit,
et c'est une semaine de cauchemars.
- C'était sûrement un écureuil.
- Marty.
C'est pas moi.
Je te le donne pas
si on a déjà bu dedans.
Plus de bulles.
Regarde-moi ça.
Regarde ce visage,
digne de la une d'un magazine.
Ce profile...
Tu es magnifique.
Je t'aime.
Vraiment.
Je couche avec beaucoup de filles,
mais je te fais l'amour.
Tu es ce qui compte le plus pour moi,
après ma famille.
Pas vrai, Pepe?
C'est vrai, Marty.
Sortez-la d'ici.
Debout.
La porte!
Asseyez-le!
Et elle, je l'adore.
Toi, je ne t'aime pas.
Tu as une mission, sale rat:
Retrouve mon argent.
Allez.
S'il sort, suis-le comme un petit chien.
D'accord?
Bon Dieu!
Vous allez où?
C'est quoi, ce bazar?
- Vous avez vu ce mec?
- C'est bon. Il est avec moi.
Avec vous?
Mais bon Dieu!
Sympa, ta veste.
- Bonjour, M. Marlowe.
- Salut, les filles.
- Vous m'aidez à m'étirer la jambe?
- Quoi?
J'atteins même pas mes pieds.
- Après cette nuit...
- C'était plutôt calme.
- Pousse un peu plus.
- Je ne veux pas te faire mal.
- Salut, Harry. Bonne nuit?
- Marlowe.
Toutes ces filles, là-haut,
tu sais ce que j'en pense?
- Ce sont des lesbiennes.
- D'où tu tires ça?
Elles se contorsionnent
dans tous les sens. Nues, en plus.
- Elles font du yoga.
- Quoi?
J'ignore ce que c'est exactement.
- Elles bossent dans quoi?
- Elles font des bougies.
Elles ont une boutique très sympa,
sur Hollywood Bd.
Mais où sont passés les vrais métiers?
Au cas où tu me perdrais,
voici l'adresse où je vais.
T'es pas mal.
Resserre ton nœud de cravate.
Je suis fier
que ce soit toi qui me files.
Merci.
Toujours fidèle au poste!
Vous allez chez les Wade,
je reconnais votre voiture.
Salut, Cary.
Un petit mariolle me suit.
C'est un fan de Walter Brennan.
D'accord. Merci.
Walter Brennan.
Faut boiter un peu. "Salut, étranger."
- Salut, étranger. De l'aide?
- Je suis cette voiture.
Pas de ça ici. Juste des herbes folles
et quelques chariots.
Tu me ramènes mon fils?
On l'a laissé la gueule ouverte
dans la plaine.
- Ça vous a plu?
- Quoi?
Mon imitation.
Il m'a dit...
Tant pis. Allez-y.
Encore un petit malin...
Il apprendra.
Tu fais quoi? Je ne suis pas censé
savoir que tu me suis.
Ferme ça, rhabille-toi,
et attends dans ta voiture.
Harry, tu ne seras jamais
un voyou de première classe.
Bonjour.
- Tu es revenu!
- J'espère qu'il n'est pas trop tôt...
Je viens de courir 10 km.
Pourtant, vous n'êtes pas en tenue.
Tu prendras quoi?
- Il est un peu tôt, pour moi.
- Tu as l'air en forme.
J'ai rencontré un mec appelé Augustine,
hier soir.
Vous le connaissez?
Oui. Je l'appelle Petit Con.
Vous, les écrivains,
possédez l'art de la description.
Passe devant.
La ferme!
Il ne t'embêtera pas.
Assis!
- Tu veux pas un chien?
- Non, j'ai un chat.
Ma femme.
- Bonjour.
Tu dois te souvenir du Marlboro Man.
Bonjour.
C'est gentil de passer nous voir.
Ta cigarette...
Tu voulais me voir moi, ou ma femme?
Je venais voir comment vous alliez.
J'aimerais parler à ma femme,
quelques instants.
Va donc te balader sur la plage.
On t'appellera après.
Je voulais juste voir
si tout allait bien. Je pars...
Vous n'êtes pas obligé. Restez un peu.
Finalement,
je vais plutôt aller compter les vagues.
- Bien dormi?
- Comme d'habitude.
- Avec des pilules?
- Non.
Ma princesse, tu pourrais aller
me chercher une bouteille de lait?
Du lait? Vraiment?
Tu peux répéter?
C'est vraiment du lait que tu veux?
Tu me croyais déjà soûl, hein?
Je porte un toast: À nous.
Oui! Oui!
C'est bon.
La nuit dernière, tu m'as dit
quelque chose d'important, mais quoi?
J'ai dit que si tu continuais à boire,
je te quitterais.
Tu veux me quitter?
Oui.
Tu m'as peut-être déjà quitté.
Tu t'es construit une forteresse.
Ça revient au même.
On va arrêter de jouer, maintenant.
Le temps que ton cœur froid comprenne
que je cherche un peu de compréhension,
c'est peut-être moi qui t'aurai quittée.
Peut-être que tu devrais.
Peut-être que je devrais.
Oh, bébé.
Bon Dieu. Assieds-toi.
Désolé d'avoir dit ça.
Je n'ai plus que toi. Tu le sais?
Je suis juste ton prétexte.
C'est peut-être vrai,
mais j'aimerais tant...
Mon Dieu.
Si seulement je pouvais...
Si je pouvais juste
te faire comprendre que...
je suis comme impuissant
quand je n'arrive pas à écrire.
Je comprends très bien.
Tu comprends?
Mes couilles!
Tu ne te souviens pas
de nos beaux et grands moments?
Je crois que je sais.
Appelle donc le Marlboro Man
et pose-lui quelques questions.
Ça ne le regarde pas.
Fais-le.
Demande-lui:
"Ça fait combien de temps
que tu n'as pas fait l'amour
"dans le phare
de la pointe Vénus, à Tahiti,
"ou au bord
de cette magnifique lagune,
"devant la barrière de corail?
"Ou en plein blizzard,
dans un double sac de couchage?"
Ça ne le regarde pas!
Peut-être que si.
S'il te plaît, non.
Mes couilles.
Marlboro!
Ma princesse, voici ton homme.
Tu peux envoyer les questions.
Princesse?
J'ai raté ce bâtard.
Fais-moi plaisir, et tombe ta cravate.
On va s'asseoir et se faire
une bonne vieille session de picole.
D'accord,
mais je ne tombe pas ma cravate.
Très bien.
Tu veux quoi?
Champagne, bière, scotch,
bourbon, aquavit, porto?
Et vous?
De l'aquavit.
Je prends comme vous.
J'adore entendre ça.
Les gens veulent ceci, cela,
"avec un zeste de citron"...
Mes couilles!
Assieds-toi.
Le soleil te gêne?
- Non, je vais me mettre là.
- Ça te fera du bien.
Je sais bien.
Aquavit!
Et voilà.
On porte un toast?
À votre femme?
Buvons à nous tous.
- Alcool de carvi?
- Exact.
- Aurais-tu voyagé?
- Juste un peu.
Je voulais te dire...
mais j'ai pas osé,
à cause de ton métier,
tu as une bonne tête.
Vous étudiez les visages?
C'est difficile
d'avoir une tête comme la mienne,
si on ne les a pas étudiées.
Et les visages de femmes?
C'est-à-dire?
Je ne sais pas.
- Pourquoi demander?
- Je me posais la question.
Tu sais que tu es un peu taré?
Ce que tu racontes n'est pas cohérent.
Et tes soucis avec Marty Augustine?
Combien t'as perdu?
- J'ai jamais parié.
- Alors comment ça se fait?
Je sais pas.
Vous le connaissez bien?
C'est un enfoiré.
Ce bâtard me doit pas mal de blé.
- Combien?
- 50000 dollars.
50000? Et il refuse de payer?
Buvons.
S'il avait payé, je te dirais pas ça.
C'est vrai.
Où en est ton verre?
J'en reprendrais bien.
Vous avez dû avoir
une sacrée veine!
Quand on joue ces sommes,
on ressort généralement une main devant.
- Et Terry Lennox, vous le connaissiez?
- Ouais.
Je le connaissais, mais vaut mieux
dire qu'on le connaît pas.
Vous ne l'aimiez pas trop?
Un enfoiré...
Je ne le connaissais pas, en fait.
Je comprends.
- Cet enfoiré s'est suicidé.
- J'ai lu ça.
À son départ. Et merde.
T'y penses, toi, au suicide?
J'y crois pas.
Vous connaissiez Sylvia Lennox?
Sylvia... Un canon.
Je ne sais pas, Marlboro...
À ton âge,
je me serais défoncé pour trouver
quelque chose de convenable.
Comme écrire des bouquins?
Je ne parle pas de moi.
Adieu, Phil.
Désolé. Terry.
J'ai procédé à l'examen
et signé tous les papiers nécessaires.
Je suis le coroner.
- Le quoi? Le colonel?
- Non, le coroner.
Et je suis médecin aussi.
C'est bien.
Vous voulez voir les photos?
- Vos photos?
- Oui.
J'ai vu votre appareil...
On n'a rien, ici.
On a dû prendre de la glace à l'hôtel.
- Pour les boissons?
- Non, pour le corps.
Vous voyez...
Sa mort a été instantanée.
Et l'arme?
La sienne. Enregistrée à son nom
dans le comté de Los Angeles.
Messieurs, j'apprécie l'attention
que vous m'avez portée.
J'espère ne pas vous avoir
trop dérangés.
- Non. Vous étiez un ami du corps.
- Du mort.
Récapitulons:
Terry Lennox a débarqué ici,
a pris une chambre à l'hôtel,
y est resté une heure,
et s'est tiré une balle dans la tête.
C'est exact.
Vous savez
comment il a atterri ici?
Mystère.
On ignore comment il est venu.
Et ses effets personnels?
Tout a été rapatrié.
- On a une liste.
- Vraiment?
- C'est vous qui l'avez faite?
- Oui.
Vous faites tout.
- C'est écrit "un sac".
- On l'a rendu.
- Mais il avait deux sacs.
- On a tout rendu.
Qu'en est-il de l'autre sac?
- Je dois me lever?
- S'il vous plaît.
- Votre travail?
- Non.
- Pas besoin de glace?
- Non, vu le temps, ça va.
Vous avez tous à boire?
Ça suffit.
Dans la cuisine!
Désolée, monsieur Marlowe.
Il ne vous aime pas trop.
Marlboro!
Tu veux pas un chien?
- Viens par là, fils de...
- Je vais peut-être y aller.
Restez un peu. Il est complètement soûl.
Je veux te dire un truc!
Pas longtemps, alors.
Merci.
Princesse, où étais-tu?
Approchez-vous tous!
Rejoignez notre famille qui ne cesse
de grandir à chaque instant.
Vous aussi, là-bas! Amenez-vous!
Un peu de vin?
Je vais te dire un truc,
un truc qui va faire mal:
Je t'aimais bien,
mais là,
tu arrives avec ma femme.
Je t'ai cherché partout.
- On a bien discuté, hein?
- Pas mal de temps, oui.
Et on s'est compris, hein?
C'était profond...
Oh, non! Minnie Mouse.
Ce petit merdeux d'albinos.
Peter Pan lui-même!
Non. Le chevalier blanc!
Quel est votre nom, déjà?
Je vous connais,
mais j'ai oublié votre nom.
- Madame Wade, je suis le Dr Verringer.
- Enchantée.
Verringer.
Le Minipouss.
Je vais vous dire un truc
sur ce bâtard.
Il est l'incarnation
de ce que le monde a de plus vil!
Il dit guérir des patients.
Vous guérissez des patients?
Roger, s'il te plaît.
Mon cul.
Pourquoi êtes-vous ici?
Roger, nous devons discuter.
Mes couilles!
Vous voyez ce connard?
Quoi?
- Ne devrait-on pas discuter en privé?
- De quoi?
Ou parler de nos affaires ici,
devant tous vos amis?
Tout à fait.
Allez discuter dans le bureau.
Je n'ai plus de bureau.
Il était là-bas, mon bureau.
Vous me devez 4400 dollars.
Et vous me les paierez.
Je refuse de payer
ce que je vous dois.
Je ne partirai pas sans cet argent.
Je m'en tape. Taillez-vous!
Nous, on va s'amuser.
- Faites-moi un chèque, Roger.
- Quel chèque?
Faites ce chèque!
Merde! Je suis...
Je suis tout...
Je suis tout retourné.
Un chèque pour quoi?
Pour avoir la paix?
Très bien...
Très bien.
Vous voulez des boissons fraîches?
Je vais chercher des glaçons.
- Que la fête continue!
- Du vent!
Du vent, tout le monde!
Dégagez!
La fête touche à sa fin.
Les 12 coups de minuit ont sonné.
Je suis désolée.
- Merci, pour la musique.
- C'est moi.
Signe ce chèque, Roger.
C'était merveilleux.
Bye-bye. À bientôt.
C'est bien.
Je m'excuse de ma présence, madame,
mais votre mari
a du mal à payer ce qu'il doit.
Je suis désolé,
mais je me vois dans l'obligation
de le refuser comme patient.
Et nous, on vous refuse
comme médecin, charlatan!
Passez une bonne journée, madame.
- Toutes ces vitrines sont fermées?
- Oui.
Vous voulez bien fermer?
On voit assez d'armes comme ça.
C'est moi. Tu dors?
Princesse...
Vous êtes taré, monsieur Wade.
Je suis épuisée.
Vous voulez quelque chose à manger?
Un sandwich saucisse-mayonnaise
m'irait parfaitement.
J'ai mieux.
Allons dans la cuisine,
il va dormir cinq, six heures.
Votre bouche devient-elle parfois
aussi sèche qu'un cendrier?
- Je ne fume pas.
- J'ai la bouche très sèche.
Je ne comprends pas
le truc du beurre dans le poulet.
Quand vous coupez le poulet,
le beurre sort. Comment c'est possible?
C'est ça, le secret du poulet à la Kiev.
Vous voulez du cognac,
du Grand Marnier, ou autre chose?
- Vous prenez quoi?
- Je continue avec le vin.
Je prendrai une bière
dans mon verre de vin,
si ça ne vous ennuie pas.
- Vous avez assez mangé?
- Le meilleur repas de ma vie!
On dirait un repas dans un film,
sans tous les serviteurs
autour de la table.
- Vous avez tout fait vous-même?
- Oui.
- Et qui fait la vaisselle?
- Moi.
Je suis impressionné.
C'est gentil.
Je vais vous dire...
Un café, peut-être?
Vous devriez envisager
d'aller dormir à l'hôtel.
Vous avez des amis chez qui dormir?
J'ai fait ça, une fois.
Roger a détruit
tout ce que je possédais.
Je l'ai retrouvé allongé, inconscient.
Je ne recommencerai pas.
Je comprends, madame Wade.
Appelez-moi Eileen.
Eileen, que faisait Augustine chez vous,
la nuit dernière?
- Comment...
- Je l'ai suivi.
Il est passé me voir, et je me demandais
qui d'autre il voulait voir...
Roger lui doit de l'argent.
10000 dollars, je crois.
Roger a des dettes envers Marty?
Il m'a dit le contraire.
Vous avez entendu Verringer.
Il déteste payer ce qu'il doit.
Et on entend dire partout
que Lennox bossait pour Marty Augustine.
Je n'y crois pas.
C'est ce qu'on dit.
Votre mari ne parlait jamais
des Lennox? De Sylvia Lennox?
Non.
Avait-il une liaison
avec Sylvia Lennox?
Je ne souhaite pas
continuer cette conversation.
Avait-il une liaison avec une femme
qui aurait pu être Sylvia Lennox?
Absolument pas.
Où était votre mari,
la nuit de l'assassinat de Sylvia?
Restez là! Prenez ma cravate!
Qu'est-ce que vous faisiez là?
On était devant le porche,
on faisait une fête chez nous...
On ne l'a pas vu entrer dans l'eau.
Ça ressemble à un suicide, même si
le corps n'a pas encore été retrouvé.
On a vu la scène depuis notre porche.
Que s'est-il passé, après les cris
et les gens qui se sont jetés à l'eau?
Je crois qu'il était suivi
psychiatriquement.
Vous ne le saviez pas?
La liste des invités pouvant témoigner
de son comportement est exacte?
On est tous là, à la fête,
et tout le monde est soûl.
Était-il énervé
par l'intrusion du Dr Verringer?
Il a viré tout le monde,
et vous a laissée seule avec Marlowe.
C'est moi qui lui ai demandé de rester.
Quelles raisons auraient pu
le pousser à se suicider?
Trouvez-vous deux ou trois crabes,
foutez-les-vous dans le nez et partez!
Suis-le!
Et toi, va t'épiler les sourcils.
Va-t'en!
Mentez-vous à propos de Roger?
Votre taré de mari
aurait très bien pu tuer Sylvia Lennox.
Il ne reviendra pas.
Je croyais que ça irait, mais non.
La police dit
que Lennox a tué sa femme.
Dites-moi ce qui s'est passé.
Ce qui s'est passé?
Écoutez. Terry Lennox est mort.
Je veux savoir qui l'a tué!
Alors, vous me racontez tout?
- Il a tué Sylvia... Je ne sais pas.
- Il aurait tué Sylvia Lennox?
Vous venez bien de me dire que
votre mari aurait tué Sylvia Lennox?
Vous me dites la vérité?
Je ne pouvais dire à personne
que Roger avait une liaison avec Sylvia.
Terry l'a su.
Sylvia voulait tout arrêter.
Roger était jaloux. Il est allé la voir,
et après, elle est morte.
Et puis j'ai lu
que Terry avait tout avoué.
Je ne sais plus quoi penser.
Moi, je sais quoi penser et quoi faire.
Farmer!
Tu vas rouvrir l'affaire Lennox.
J'ai des infos.
J'ai des preuves toutes fraîches.
Il faut rouvrir l'affaire.
Mme Roger Wade
est prête à donner la preuve
que son mari la trompait avec Sylvia
Lennox, la nuit de son assassinat.
Vous m'avez bouclé 3 jours, parce que
vous étiez persuadés que c'était Terry.
On sait que Wade l'a vue
cet après-midi-là.
On connaît même l'heure de son départ.
Il a ensuite foncé chez Verringer.
Vous le saviez?
Il a dormi à la clinique, sous sédatif.
Fais-moi plaisir,
retourne à tes petites affaires
de privé, et fous-nous la paix!
- Que je vous foute la paix?
- C'est ça.
Espèce d'enfoiré,
vous devez tout élucider!
J'ai vu ce mec se jeter à la mer,
et donner 5000 $ en guise d'alibi,
pour que tu puisses garder ta place.
Je vais appeler Ronald Reagan pour
qu'il te vire à grands coups de pompes.
Tu finiras dans la rue,
à vendre des billets de loterie!
Terry Lennox était mon ami,
bande d'enfoirés!
Tu ne mérites pas d'être en vie,
espèce de salaud!
Quelle bonne surprise!
C'est si gentil et coopératif
de passer.
J'aime bien coopérer,
surtout quand je n'ai pas le choix.
Asseyez-vous tous, sauf toi.
Tu te souviens de Harry,
de Pepe, au bar,
Vince,
et Jack, que tu connais bien...
Et cette fille
à qui tu as greffé une bouteille de Coca
à la place du nez?
C'est censé être drôle,
encore une fois?
Non. Rien de drôle.
Personne ne me trouve drôle.
On n'a pas déjà vécu ça?
Si. Mais c'est gentil
de me demander pour Jo Ann.
Vince, s'il te plaît...
On a un problème de communication.
Je n'ai pas de nouvelles,
tu m'appelles pas,
pas de cartes postales.
Que se passe-t-il?
Où est mon argent?
Je l'ai pas. C'est la vérité.
Jo Ann...
Viens par là.
Tu te souviens de Philip Marlowe?
- Ça va, j'ai compris.
- Non, pas du tout.
Si.
Non. Je veux mon argent.
Dis-moi où est l'argent!
- J'en sais rien.
- J'aime pas m'énerver comme ça.
Debout!
Assieds-toi.
Tu te rappelles la nuit
où on a dû emmener Jo Ann à l'hôpital?
Elle a reçu un traitement complet.
Les meilleurs chirurgiens,
des infirmières tout le temps,
car comme tu le sais,
elle m'est très chère.
Tout porte à croire
qu'elle se remettra parfaitement.
Quand j'ai quitté l'hôpital, j'étais...
très mal.
Comment j'étais?
Hanté.
C'est ça.
Hanté par l'idée
que je m'étais mal comporté avec elle.
Et plus j'y pensais,
plus je m'en rendais compte.
Quoi?
Assis! Là-bas!
Que m'avait-elle fait? Rien.
J'étais énervé contre toi.
Je m'en suis pris à elle,
plutôt qu'à toi!
Je savais que je devais m'excuser.
M'excuser d'une manière très spéciale.
Ça devait venir de moi,
et je devais être sincère.
Je lui avais tout de même créé
certains désagréments.
Je suis retourné à l'hôpital,
dans sa chambre. Nous étions seuls.
J'ai enlevé toutes mes fringues.
Je me suis mis à nu.
Et je lui ai dit: "Jo Ann...
"je m'excuse."
"Tu as devant toi un homme
complètement nu." C'est pas vrai?
Si, Marty.
- Que veux-tu que je fasse?
- Désape-toi.
Je n'ai rien à cacher,
mais je ne vais pas me désaper.
Désape-toi
et dis la vérité sur l'argent!
- Et toi, tu te désapes aussi?
- Avec plaisir.
En fait... tout le monde à poil!
J'ai trop de cicatrices.
Je comprends.
Sors et occupe-toi du téléphone.
Tous les autres, à poil!
Harry, désape-toi.
- George Raft n'a jamais dû faire ça.
- Aide-le.
Pas besoin d'aide.
Jo Ann, ne pars pas.
Je veux que tu regardes.
Je te dois bien ça.
Je sais que tu es nerveux...
comme je l'étais.
Au lycée,
les cours de gym me terrifiaient.
Tu sais pourquoi?
Mes premiers poils pubiens
ne sont apparus qu'à 15 ans.
Tu ressemblais
à un des trois petits cochons, alors?
Du calme. C'est pas grave.
Il est nerveux...
Une seconde. Regardez.
C'est quoi?
Un portrait de James Madison.
Un billet de 5000 $!
Quand on est nu, tout devient clair.
Tu sais combien il y en a,
dans le pays?
Très peu.
Il y en avait 3 dans la valise
que Lennox devait me remettre à Mexico.
- D'où tu tires ça?
- D'une pochette-surprise.
- Mon cul! D'où tu tires ça?
- C'est un client...
Tu te moques de moi?
Si j'étais toi, je ne rirais pas!
Terry est vivant?
Tu as fait un marché avec lui?
Tu trouves ça marrant,
de me piquer 355000 dollars?
- Jack, le couteau.
- Avec plaisir.
Donne.
Harry.
Ton père pratiquait les circoncisions.
Coupe-le.
- Quoi?
- Coupe-le.
- Où ça?
- Coupe-le-lui.
- Coupe-"le"-lui?
- T'as bien compris.
Marty, je dois te parler.
- Tu vois pas que je suis occupé?
- Marty, c'est important.
Excusez-moi, s'il vous plaît.
Quoi?
Tout le monde sort.
Jack, mes habits.
- Et nos portefeuilles?
- T'inquiète pas, Harry.
Quel chahut pour 5000 dollars!
- Une cigarette?
- Non, merci.
C'est pas grave.
Hé, où tu vas?
C'était génial, mais je rentre.
Prends ça pour le dérangement.
Tu as dit la vérité. Je respecte ça.
- Si tu traînes dans le coin, passe.
- C'est ça. Merci.
Ma grand-mère imaginaire vient
de te larguer sa valise de 350000 $ .
Madame Wade!
Attendez!
Arrêtez-vous. Merde!
Qu'est-ce que...
En courant après cette bagnole,
je me suis fait renverser.
Il faut que je me barre.
Rien de cassé.
Ça va.
Ça va aller, j'ai vu tes radios.
Je dois me barrer.
Dis à ce mec
que mourir ne fait de mal à personne.
Tiens.
C'est le plus petit harmonica
que j'aie vu.
Je sais pas jouer.
J'ai pas l'oreille. Voilà.
C'est pour moi?
D'accord, j'apprendrai.
- Retournez au lit, M. Marlowe.
- Ce n'est pas moi, c'est lui.
- Il est là depuis longtemps?
- J'ai été absente trois jours...
- Pourquoi?
- La grippe.
Ne vous approchez pas trop
et occupez-vous bien de lui.
- Vous rentrez ou sortez?
- Je sors.
Charlie, viens m'aider.
- Tu es nul. Tu ne sais rien faire.
- Ça glisse, Charlie.
Un vrai nid, avec un faux oiseau...
Je cherche Mme...
Mme Tooksbury est au premier.
Elle s'occupe de la vente.
Monsieur Katz, je suis Sybil Tooksbury.
Vous avez une heure d'avance.
Nous nettoyons pour vous présenter
la maison sous son meilleur jour.
Je cherche la femme qui habite ici:
Mme Wade.
Je ne suis pas monsieur Katz.
- Qui êtes-vous alors?
- Marlowe. Je cherche Mme Wade.
Vous n'êtes pas monsieur Katz?
Je ne peux rien vous dire. Appelez
l'agence Surfside, à Santa Monica.
Eux pourront vous renseigner.
Excusez-moi, je suis très occupée.
Madame Tooks, où est Eileen Wade?
C'est elle que je cherche.
Je crois qu'elle est partie en Europe.
Je ne peux rien dire.
Désolée.
Appelez plutôt l'agence.
C'est pas grave.
Au revoir, M. Katz.
Enchantées.
Nous dansons sur le sable,
nos corps en pleine extase.
Il y a beaucoup de couleurs.
Les plus belles couleurs du monde.
Nous nous prenons les mains,
nous ne formons qu'un.
Nos poitrines sont gonflées
et nos bras sont libres,
tout comme nos corps.
Et nous sommes belles.
Nous sommes belles et ne formons qu'un.
- Rien ne peut nous arriver...
- Vous avez pas vu mon chat?
Il s'est enfui, et vu que
je quitte la ville quelques jours,
je vous serais très reconnaissant
de vous occuper de lui.
Elles sont aux abonnées absentes.
Pas grave.
C'est une réunion
de crânes d'œuf.
Nos poitrines sont gonflées,
nos corps sont chauds.
On entend de la musique,
on danse en rythme...
Señor Marlowe,
je vous emmène en balade.
Vous avez une très belle ville,
mais les excursions, c'est pas mon truc.
- J'aimerais comprendre quelques trucs.
- Montez, nous allons parler.
Oui, il vaut mieux parler
dans la voiture.
C'est la plus grande voiture de police
que j'aie vue.
On dirait un chariot d'or.
C'est gentil.
Mais je vais devoir
en changer cette année.
Nous devons nous occuper des rues,
vous savez...
Vous avez un grand esprit civique,
mais je suis venu
chercher la vérité.
La vérité sur Terry Lennox.
Il est mort, vous avez vu les...
C'était une bonne histoire,
et de belles photos,
mais la vérité
est en train de faire surface.
Je suis prêt à faire un don
aux habitants de cette ville.
En tant que représentants du peuple,
vous devez savoir que je suis prêt
à vous offrir un James Madison.
Un James Madison?
Un grand président,
qui vaut 5000 dollars.
Vous croyez pouvoir nous acheter?
Loin de moi cette idée. C'est un don.
Vous pourrez repaver vos routes.
Je vais vous raconter l'histoire
de Terry Lennox.
Le suicide, c'est n'importe quoi.
Je lui ai fait une injection
pour faire croire à sa mort.
On a éraflé sa tempe avec une arme,
et on l'a mis dans un cercueil...
La photo
où il est dans la glace,
elle est parfaite.
Le cercueil était rempli de pierres.
Je sais que M. Lennox
aime faire des dons. Qu'a-t-il...
- Un Madison.
- Vous connaissiez déjà Madison, alors?
- Nous avions été présentés, oui.
- Lennox est sain et sauf, señor.
Comment va, Terry?
Je savais que toi seul
pourrais me retrouver.
- Tu veux boire un truc?
- Rien, merci.
T'as cassé ton Madison?
Ça oui, je l'ai bien cassé.
Tu as vraiment tué ta femme, alors?
On peut pas appeler ça un meurtre.
Wade lui a dit pour Eileen et moi.
Elle arrêtait pas de hurler.
Elle voulait le dire aux flics.
Elle savait que je roulais
pour Augustine. Elle m'aurait dénoncé.
Je l'ai frappée, sans vouloir la tuer.
J'ai vu les photos. Tu l'as démolie.
J'ai pas eu le choix!
T'avais pas le choix, hein?
Alors tu m'as utilisé.
Ça sert à ça, les amis.
J'avais des problèmes.
Allez, bois un coup.
J'avais un macchabée
et 350000 $ sur les bras!
Je devais m'enfuir.
C'est simple, non?
C'est simple.
Très simple.
Les flics me croient mort,
Augustine récupère son blé et m'oublie.
J'ai une nana
qui m'adore,
plus riche
que Sylvia et Augustine réunis.
Et alors?
Tout le monde s'en fout.
Ouais. Tout le monde, sauf moi.
C'est tout toi. Tu n'apprendras jamais.
Tu es un perdant!
J'ai même perdu mon chat.
Sous-titrage TITRA TVS